People have ideas about sympathies,
Ihmisillä on ideoita sympaattisuudesta,
ideas about being, you see, kind to others,
kiltteydestä muita kohtaan ja myötätunnosta muita kohtaan.
But what is a human compassion, it doesn’t do anything it just talks.
Mutta mitä on ihmisen myötätunto, se ei tee mitään, se vain puhuu.
While the God’s compassion works, it works.
Kun taas Jumalan myötätunto toimii.
It works on people, it doesn’t talk that, “Oh, I’m very compassionate,
Se vaikuttaa ihmisiin, se ei puhu: Ooh, olen hyvin myötätuntoinen,
I’m full of compassion,” nothing, it just works, it manifests itself.
olen täynnä myötätuntoa", Ei mitään sellaista, se vain toimii ja ilmentää itseään.
So one should understand to be a complete ego-less personality,
Pitää siis ymmärtää, että täytyy olla täysin egoton persoona,
one should try to obey the Self within yourself.
täytyy pyrkiä tottelemaan sisällään olevaa Itseä.
Now how do you obey yourself within yourself?
No, miten totellaan itsensä sisällä olevaa Itseä?
It is through vibratory awareness.
Se tapahtuu värähtelytietoisuuden kautta.
Try to obey through your vibratory awareness.
Pyrkikää tottelemaan oman värähtelytietoisuutenne kautta.
Any question you want to ask, anything you want to do,
Mitä tahansa haluatte kysyä tai tehdä,
you must obey it through your vibratory awareness.
teidän täytyy totella siinä omaa värähtelytietoisuuttanne.
Now some people are not so sensitive, that’s true.
Jotkut ihmiset eivät ole niin herkkiä, se on totta.
The reason why they are not sensitive is because they think about it.
Syy siihen, mikseivät he ole niin herkkiä, johtuu siitä, että he ajattelevat sitä.
Now you think with your brain, all right?
No, te ajattelette aivoillanne, eikö niin?
If your brain can be enlightened,
Jos aivonne voidaan valaista,
then you will think as the Divine thinks and your sensitivity will improve,
silloin alatte ajatella kuin Jumaluus, ja herkkyytenne paranee,
because sensitivity comes from the central nervous system.
koska herkkyys nousee keskushermostosta.
Now in the central nervous system if there is any blockage
Jos keskushermostossa on mitään tukoksia,
it is actually in the brain
jotka ovat itse asiassa aivoissa,
because all the centers are represented in the brain.
koska kaikki keskukset ovat myös aivoissa.
So the best thing is to say that,
Parasta on sanoa silloin:
“Mother come in my brain. Please reside in my brain.
"Äiti, tule minun aivoihini.  Ole hyvä ja ole aivoissani.
Please make Your room in this brain.
Ole hyvä ja tule asumaan aivoihini.
You be the controller of this brain.
Ohjaa Sinä aivojani.
Let this brain be guided by Your divine wisdom."
Ohjatkoon Sinun jumalallinen viisautesi aivojani."
And you don’t think for yourself,
Ja älkää ajatelko itseänne,
and this word ‘I think’ should be dropped completely from Sahaja Yogis.
tämä 'minun mielestäni' pitäisi jäädä kokonaan pois sahaja-joogeilta.
‘I think’ means, goes on you see, in funny ways;
'Mielestäni' voi mennä vaikka kuinka kummalliseksi;
it can be anything, you see.
se voi olla mitä tahansa.
Like once we went out and we had
Kerran olimme menossa ulos, ja meillä oli
one of my very stupid relations staying with us, a girl.
yksi typerä sukulaiseni vieraana, eräs tyttö.
And as I was going out – we had no servants that day,
Ja kun olimme menossa ulos – meillä ei ollut palvelusväkeä sinä päivänä,
so I was cooking – but that day when we were going out I said to her,
joten Minä valmistin ruoan – mutta sinä päivänä, kun olimme lähdössä ulos, sanoin hänelle:
“I’m going in the morning, so can you make a little bit of khichdi  for us
"Lähden aamulla, joten voisitko tehdä meille vähän 'khichdiä' (riisi-linssi-muhennos),
and when we come back we’ll have it."
ja kun palaamme, voimme syödä sitä."
That’s the only cooking she did in her lifetime, maybe she did not do also.
Se oli ainoa ruoka, jota hän oli koskaan tehnyt, tai ehkä ei ollut edes tehnyt.
So when we came back she told Me that she has not cooked.
Kun sitten palasimme takaisin, hän kertoi Minulle, että ei ollutkaan valmistanut ruokaa.
So I said, “Why? Why didn’t you cook,
Kysyin: "Miksi? Miksi et tehnyt,
because we were supposed to take our food here."
sillä meidänhän piti syödä täällä."
She said, “I thought that maybe you may not come.
Hän vastasi: "Ajattelin, että ette ehkä tulekaan.
Maybe you’re not hungry, maybe you may not like to eat.
Ehkä ette olekaan nälkäisiä, ehkä ette haluaisikaan syödä.
Maybe I may not cook well,”
Ehkä en osaa laittaa sitä hyvin."
you see, all these four alternatives not to do the cooking.
Hän siis antoi kaikki nämä neljä vaihtoehtoa, miksi ei ollut kokannut.
But I said, “Why didn’t you think that we may be hungry, that we will eat.
Sanoin siihen: "Miksi et ajatellut, että saattaisimme olla nälkäisiä, ja haluaisimme syödä.
Why didn’t you think this way?”
Miksi et ajatellut sitä niin päin?"
“But I thought,” you see this is an explanation
"Mutta kun ajattelin…", tämä on selitys,
for not having one in the brain I should say,
kun aivot eivät oikein toimi,
that there is no Divine guidance in the brain.
kun aivoilla ei ole Jumalallista ohjausta.
Then the guidance comes from your ego
Silloin ohjaus tulee egosta
or from your superego, which says, “I thought that this might happen."
tai superegosta, joka sanoo: Ajattelin, että näin saattaisi käydä.
But how, why, why did you think like that?
Mutta minkä takia ajattelit tuolla tavalla?
Why not the other way round?
Miksi ei toisin päin? Miksi et ajatellut toisin päin?
And the problem is this brain of yours, you see, when it comes in between,
Ongelmana ovat teidän aivonne, kun ne tulevat siihen väliin,
which is nothing compared to that big brain, you see.
mitä ei voi lainkaan verrata niihin suuriin aivoihin.
Your brain is nothing but like a little mosquito, it comes up, comes here
Teidän aivonne ovat kuin pikkiriikkinen hyttynen, joka lentää,
and there, says, “Oh, this, this, this, this, this”
menee sinne tänne ja inisee: Ooh, tämä, tämä, tämä, tämä, tämä,
and then the problem starts.
ja silloin ongelmat alkavat.
But if you really start using this power within you,
Mutta jos todella haluatte alkaa käyttää tätä voimaa sisällänne,
God has made you as the best instrument that you could think.
Jumala on tehnyt teidät parhaiksi ajateltavissa oleviksi instrumenteiksi.
And as you start using your instrument with that wisdom
Ja kun alatte käyttää instrumenttianne viisaudella
and surrender or humility, gradually it evolves more and more and more,
ja nöyrästi antautuen, niin se kehittyy vähitellen yhä enemmän ja enemmän,
and you start developing more sensitive sides, or we can say
ja alatte kehittää itsessänne yhä herkempiä puolia, tai voidaan sanoa,
evolving a new method in this
että alatte kehittää uusia toimintatapoja
and getting a better and better understanding of the working of Sahaja Yoga.
ja saada yhä parempaa ymmärrystä Sahaja Yogan toimimisesta.
So it is important that first of all you must decide
On siis tärkeää, että päätätte ensinnäkin
to stop the brain working too much and say that
pysäyttää liiallisen aivotoiminnan ja sanotte:
“Mother You be in our brain."
"Äiti, ole Sinä aivoissamme."
Thank God I’m before you in person, it’s not difficult.
Luojan kiitos olen tässä edessänne ilmi elävänä, joten se ei ole vaikeaa.
Just say that “Mother, You have to be in our brain."
Sanokaa vain: Äiti, Sinun täytyy tulla aivoihimme.
Now this brain is as you know, is supported by the five elements,
Kuten tiedätte, nämä viisi elementtiä tukevat aivoja,
they all are in this brain and if you can somehow or other
ne ovat kaikki aivoissa, ja jos saatte tavalla tai toisella
bring Me in that brain, somehow or other, by telling your brain,
tuotua Minut aivoihinne sanomalla aivoillenne,
now, not to disturb you any more, you’ll be amazed that
että ne eivät enää häiritse teitä, hämmästytte,
immediately the whole system will start working like a dynamo.
kun koko järjestelmä alkaa toimia kuin generaattori.
It will be such a sensitive thing, you don’t have worry about anything,
Kaikki muuttuu hyvin herkäksi, eikä teidän tarvitse kantaa huolta mistään,
don’t have to think about anything.
ei tarvitse ajatella mitään.
You touch anything it becomes gold sort of thing, you see becomes Midas’ touch,
Mitä tahansa koskette, se muuttuu aivan kuin kullaksi, siitä tulee 'Midaksen kosketus',
becomes such a great thing.
se muuttuu niin suurenmoiseksi.
But that, to achieve, is difficult for human beings.
Mutta tämän saavuttaminen on vaikeaa ihmisille.
They find it difficult to achieve that kind of a perfection
Heille sellaisen täydellisyyden saavuttaminen on vaikeaa,
where you lose completely your ego and you become egoless.
jossa ego häviää kokonaan, ja ihminen muuttuu egottomaksi.
Like the fire, the Mother Earth, like all other elements – they have no ego.
Kuten tulella, Äiti Maalla ja muilla elementeillä - niillä ei ole egoa.
It’s only human beings who have built the ego.
Vain ihmiset ovat kehittäneet egon itselleen.
And the ego is such a big myth. Of course when you don’t do anything,
Ego on todella suuri myytti. Jos ette tee mitään,
why should you think you are doing something,
miksi ajattelisitte tekevänne jotakin,
and why should you be responsible for doing anything?
ja miksi olisitte vastuussa siitä, että ette tee mitään?
But the thing is, we think that,
Mutta asian ydin on siinä, että ajattelemme:
“No it’s not God, we have to do this thing,” and “I have to decide."
"Ei Jumala tee sitä, meidän itse täytyy tehdä se," ja Minun pitää tehdä päätös.
You see it’s just we play tricks with ourselves morning till evening
Näettekö, kuinka pelaamme tällaista peliä itsemme kanssa aamusta iltaan,
spoiling our brain, absolutely becoming mad.
pilaamme aivomme ja tulemme täysin hulluiksi.
Best thing is to surrender
Kaikkein parasta on antautua
and see the things will come before you, you’ll be amazed,
ja nähdä, kuinka kaikki tuodaan eteenne, kuin ihmeen kaupalla,
oh, how it has happened, how it has worked out.
"Kuinka kaikki oikein tapahtuikaan, kuinka kaikki alkoi toimia".
The other day I told just Kerry, “You better go and register yourself."
Joku päivä sitten sanoin Kerrylle: Menehän ilmoittautumaan yliopistoon.
She said, “Mother the university has closed down these days,
Hän sanoi: "Äiti, yliopisto on suljettuna muutaman päivän,
I can’t get into it, it’s very difficult."
en pääse sinne, se on hyvin vaikeaa."
I said, “All right I’ve said it, you go."
Sanoin: "Hyvä on, mutta sanoin niin. Mene."
Then she telephoned, they said, “It’s impossible, you just can’t do it
Niin hän sitten soitti sinne, ja hänelle kerrottiin: Se on mahdotonta, nyt se ei onnistu,
but if you want you can come and see."
mutta jos haluat, voit tulla tänne, niin katsotaan."
And as she walked into the university in the office
Kun hän käveli sisään yliopiston toimistoon,
they said, “All right, come along you are registered."
siellä sanottiin: "Hyvä, tule tänne, sinut on rekisteröity."
It is, so many times it will happen to you people.
Näin on, teille tapahtuu näin monta kertaa.
But it took about ten minutes for Me to convince her that you just try it.
Minulta kesti noin kymmenen minuuttia vakuuttaa hänelle, että kannattaa yrittää.
But I must say still she was not so adamant she was thinking,
Mutta on sanottava, että hän ei kuitenkaan ollut niin itsepintainen, vaan ajatteli:
” If Mother is saying, I may get it this thing, it will work out."
"Jos Äiti sanoo niin, saatan päästä sisään, se voi onnistua."
But if you suppose, “It’s all right, Mother You are saying, I’m just going to register, finished."
Mutta jos olisittekin ajatellut: "Hyvä on Äiti, Sinä sanot niin, menen vain ilmoittautumaan."
Then what happens even if you do not get registered doesn’t matter.
Silloin, vaikka ette pääsisikään ilmoittautumaan, se ei haittaa.
That’s not important. Your brain improves.
Se ei ole tärkeää. Mutta aivonne kehittyvät.
That’s important, that your brain improves, it becomes more sensitive.
Se on tärkeää, että aivonne kehittyvät ja tulevat herkemmiksi.
It’s not important that the work should be done, that’s not important.
Se ei ole tärkeää, että työ saadaan tehdyksi, se ei ole tärkeää.
What is important that in you brain you must get this idea that
Mikä on tärkeää, on se, että saisitte aivoihinne sellaisen idean, että
“Let me be enlightened, truly." All right?
"Anna minun todella valaistua." Ymmärrättekö? Se meidän pitää ymmärtää